Talha Tursun
talha.tursun2002@gmail.com

## Proje Açıklaması
Bana verilen case çalışmasında belirli kullanıcıların kullandığı ilaçlar ve bunların kullanıcı üzerindeki etkilerini gösteren bir veri setinde veriyi modellemeye uygun hale getirmekti

# 1
**Kullanici_id**
Kullanici_id kısmı düzensizdi ve bazı kullanıcılar aynı ID değerine sahipti. Bunu yeni oluşturduğum ID sütunu ile değiştirerek düzelttim.

# 2
**Cinsiyet**
Veri setinin genelinde İngilizce yazım kurallarına uygun Türkçe ifadeler yer aldığı için bu sütundaki "female" ve "male" ifadelerini "erkek" ve "kadın" ile düzelterek veriye daha uygun hale getirdim.

# 3
**Uyruk**
Bu sütunda tek bir özel değer olduğu için modelleme üzerinde pek bir etkisi olmayacağını düşünerek veri setinden çıkardım.

# 4
**İl**
**Yan_Etki**
**Alerjilerim**
**Kan Grubu**
Bu sütunlarda bir bozukluk tespit edemediğim için NaN değerleri doldurmak dışında herhangi bir düzenleme yapmadım.

# 5
**İlac_Adi**
Bu sütun veriyi doğrudan etkilediğini düşündüğüm için ve içerisinde çok yabancı terimler gördüğüm için bu sütuna dokunmadım.

# 6
**Doğum_Tarihi**
**İlac_Baslangic_Tarihi**
**İlac_Bitis_Tarihi**
**Yan_Etki_Bildirim_Tarihi**
Bu sütunlardan doğum tarihi ve ilaç başlangıç tarihini kullanarak model üzerinden etkili olacak yaşı hesapladım ve yaş sütununu veri setine ekledim. İlaç başlangıç ve bitiş tarihlerini kullanarak ilaç kullanım süresini hesapladım ve bunu da veri setine ekledim. İlaç başlangıç ve yan etki bildirim tarihini kullanarak yan etki süresini belirledim ve bunu da veri setine ekledim. Sonra tarih tipindeki bu 4 sütunu veri setimden çıkardım.

# 7
**Kronik Hastaliklarim**
**Baba Kronik Hastaliklarim**
**Anne Kronik Hastaliklarim**
**Kız Kardeş Kronik Hastaliklarim**
**Erkek Kardeş Kronik Hastaliklarim**
Bu sütunlarda çok fazla unique değer olmasından ve bazı bölmelerde 2, bazılarıda 1 hastalık olmasından dolayı karmaşık verilerde maksimum 2 değer olduğu için bu sütunlardaki tüm değerleri 2'ye bölüp 2 farklı sütuna yazdım. "KOAH, diğer" gibi 2 değerden biri diğer olan verilerden diğer ifadesini kaldırdım, NaN olarak ekledim ve " " gibi boş verilere yok ifadesini ekledim. Sadece bir hastalık belirtilen değerlerde 2'ye bölünmesi durumunda hastalık ilk sütuna yazılıyor ve 2. sütuna yok değeri ekleniyor. Böylece model için daha kesin ve daha temiz veriler sağlanıyor. Bu sütunlardaki doldurma işlemini diğer sütunlardan farklı yaptım. Genel olarak sayısal sütunları KNN, kategorik sütunları da SimpleImputer ile doldurdum. Fakat bu sütunların kendi aralarında güçlü bir ilişkiye sahip olduğunu düşündüm ve boş değerleri aynı ailedeki diğer hastalıklardan en çok tekrar edenle doldurdum.

# 8
**Cinsiyet**
**Kilo**
**Boy**
Bu sütunlarda aralarında bir ilişki olduğunu anlamaya çalıştım. Böylece boş değerleri bu sütunlara göre doldurabilirdim. Fakat herhangi bir ilişki olmadığı için buradaki boş değerleri KNN ile doldurdum.

Son  olarak düzenlenmiş veride kategorik verileri LabelEncoder ile sayısal ifadelere çevirdim ve bu sayısal ifadeleri StandardScaler kullanarak modellemeye hazır hale getirdim.
